## 20-2 오픈소스SW와 파이썬 프로그래밍 팀 프로젝트
# 손흥민 키우기

초상권, 퍼블리시티권을 침해하는 일이 없도록 주의했습니다.  
사진들의 저작권은 유튜브 영상에 정리해놨습니다.  

플레이 시간을 단축시킨 현재 버전입니다.  
https://youtu.be/eLhz5LJOYSA  

게임에 대한 전반적인 설명 영상입니다.  
https://www.youtube.com/watch?v=RjjmX5Sv-Dw  

## <주제>
플래시 게임 '박주영 키우기'의 손흥민 버전으로, 보다 육성에 집중해서 만들었습니다.  
2014-15 시즌에 손흥민이 레버쿠젠에서 활약하고 다음 시즌에 토트넘에 입단한 것이 소재입니다.

## <목표>
훈련으로 스탯을 올리고, 이를 바탕으로 경기에서 득점을 올려 명성을 쌓는 것이 목표입니다.  
훈련은 피로를 동반하기 때문에, 피로 관리가 중요합니다.  
부상으로 마지막 날 아침 이후로 건너뛴 경우 시즌 아웃이 됩니다.  
최종 명성이 60 이상이면 토트넘에 가고 아니면 레버쿠젠에 잔류합니다.  

## <일정>
15일 동안 진행하며 토요일부터 시작합니다. 하루는 점심/저녁 타임으로 구성되며  
취침 후 아침훈련까지는 자동으로 진행되고 피로만 최대 30까지 감소합니다.  
한 타임에 하나의 행동만 할 수 있으며 스케줄은 아래와 같습니다.  

아침 : 개별 훈련(단, 수요일은 구단 홍보 행사, 토요일은 경기), 휴식, 전술 훈련(단, 일요일은 스피드 퀴즈)  
저녁 : 개별 훈련, 휴식, 면담 및 분석(단, 일요일은 육성 부스터)  

구단 홍보 행사 : 기본 피로 5에 명성을 0~2 올려줍니다.  
스피드 퀴즈 : 기본 피로 0에 5초 안에 맞춰야만 판단 5를 줍니다.  
육성 부스터 : 기본 피로 0에 올스탯 +5, 아이템에 따라 특정 능력치 추가 +5를 올려주고 5일을 건너뜁니다.  

휴식 : 피로만 최대 20까지 감소합니다. 피로가 많이 쌓여있으면 많이 감소할 경향이 있습니다.  

## <스탯>
스탯의 종류로는 체력, 균형, 상체, 하체, 판단이 있고, 경기에 적용 시 100이 최대라고 가정합니다.  
각각 아래의 역할을 염두에 두고 선정했습니다.  

체력은 지구력,  
균형은 공을 다루는 능력/잘 넘어지지 않는 능력,  
상체는 잘 넘어지지 않는 능력/킥력,  
하체는 스프린트/킥력,  
판단은 오프 더 볼/타이밍  

## <훈련>
훈련은 피로를 동반합니다. 피로는 체력보다 높아질 수 없으며, 0 밑으로 내려가지도 않습니다.  
즉, 체력과 피로의 차이에 해당하는 활력이 모자라면 휴식 밖에 할 수 없습니다.  
한 번의 훈련에서 스탯을 여러 번 올릴 수 있습니다. 다만 추가 수행에 따른 패널티가 있습니다.  
계획한 횟수를 줄일 수도 있으며, 횟수가 0이면 진행되지 않습니다.  
현재 피로에 따른 패널티도 있는데, 10으로 나눈 몫이 수행 당 피로 요구량에 계속 추가로 더해집니다.  
훈련마다 약간의 특색이 있는데 다음과 같습니다.  

균형 : 기본 피로 5에 항상 1씩 올려줍니다.  
상체 : 기본 피로 7에 항상 체력, 상체 1씩 올려줍니다.  
하체 : 기본 피로 10에 항상 체력, 하체 1씩 올려줍니다.  

이외에 특수훈련 2개가 있습니다.  
전술 훈련 : 기본 피로 5에 판단을 0~2씩 올려줍니다.  
면담 및 분석 : 기본 피로 5에 균형, 판단을 (-1)~2씩 올려줍니다. 코칭 행위가 부정적 영향을 줄 수 있습니다.  

## <경기>
경기에서 타인의 스탯 및 패스나 코너킥, 프리킥 등은 고려하지 않습니다.  
체력과 피로의 차이인 활력이 계산되며 0 밑으로 내려가면 경기가 종료됩니다.  
활력은 슈팅을 제외하고 계속 확률 계산에 적용됩니다. 즉, 활력이 떨어질수록 불리해집니다.  
손흥민은 1/3의 확률로 공을 골키퍼 멀리서 혹은 가까이서 소유하기 시작합니다.  
손흥민이 골키퍼 멀리서 공을 잡기 시작한 경우는 활력이 1.5 감소하며,  
가까이서 잡기 시작한 경우는 2 감소, 그외에 기회를 잡기 위해 돌아다니면 1 감소합니다.  
공을 잡기만 하면 일단 체력을 1 올려줍니다.  
근거리 슛은 활력이 0.5 감소하며 균형과 하체를 위주로 계산합니다.  
멀리서 잡았을 때는 상황 판단과 관련 없이 무조건 10% 확률로 중거리 슛을 시도합니다.  
중거리 슛은 오로지 하체와 균형만 보며 활력이 1 감소합니다.  
이때 하체와 균형이 100이더라도 확률이 1이 되지 않게 식이 작성됐습니다.  
골을 넣었을 때는 명성만 올라가며 스탯 제공은 없습니다.  
일반적인 평점과 달리 명성은 다른 상황과 상관 없이 득점 수로만 결정됩니다.  
수비라인을 제칠 때는 체력 외 스탯들을 동등하게 취급해서 계산하며   
성공하면 각각 1씩 오릅니다. 이때 활력은 3 감소합니다.  
제쳐내지 못하는 경우 활력은 2.5 감소하며 10% 확률로 부상 및 재활기간이 최대 6일 발생합니다.  
경기가 종료되면 체력에 활력 값을 더해줍니다. 단, 부상으로 중단된 경우는 제외합니다.  
